# PASE_projest

## Goal

## Technologies Stack

## Developers

## Development Tools (optional)

Google Docs - для спільної роботи над документацією.

IDEA або будь-який інший інструмент для створення коду.

СУБД - залежить від БД в Technologies Stack.

## Development Principles

### При принятии решений, желательно ориентироваться на принципы Agile:

* Люди и взаимодействия важнее процессов и инструментов. (Прим.: Главное, чтобы работать было комфортно.)

* Работающий продукт важнее исчерпывающей документации. (Прим.: Документация нужна, чтобы вспомнить свои решения и обьяснить эти решения другим.)

* Сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта. (Прим.: Для нас не так актуально.)

* Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану. (Прим.: Basic Project - самые общие необходимые задания проекта. Остальные проекты могут меняться свободно и независимо.)

### Завдання (Taks-и) краще формувати так, щоб вони мали наступні властивості: 

*Specific (Конкретність)* - задание должно быть понятным, однозначным. В этом помогут следующие вопросы:Опис завдання повинен включати відповіді на наступні питання:

* Що саме я хочу зробити, чого досягти?

* Навіщо, з якої причини, для яких майбутніх вигод і переваг я це робитиму?

* Хто ще бути задіяний, кого ще це стосується?

* Де, в якому місці відбуватиметься виконання завдання?

* Які є вимоги та обмеження? 

*Measurable (Вимірюваність)* - прогрес виконання завдання повинен бути вимірюваним. Для цього може застосовуватись, або кількісний показник, або якісний показник (ідеал). Перевага надається кількісному показнику. Допомогти визначити кількісні та якісні показники доможуть відповіді на наступні питання:

*Скільки вже було зроблено?

* Як можна дізнатися, чи завдання виконано?

*Assignable (Належить комусь)* - в завданні повинен бути один конкретний виконавець (особистість або команда), який закріплений за цих завданням і несе відповідальність за його виконання.

* Чи є виконавець, який буде досягати цієї мети?

* Чи розуміє виконавець усі критерії мети?

* Чи згоден виконавець нести відповідальність за досягнення мети?

*Realistic (Реалістичність)* - завдання повинно бути реалістичним. Воно повинно враховувати наявність необхідних ресурсів, часу, грошей, компетенцій та компетентностей.

* Чи може ця мета бути досягнута?

* Чи достатньо ресурсів, часу, грошей, експертних знань для її досягнення?

*Time-related (Обмеженість в часі)* - для виконання мети повинен бути виділений конкретний проміжок часу, що включає як мінімум дату початку та дату кінця завдання. Чим вища точність дати початку та дати кінця, тим сфокусованішим є виконавець.

* Коли завдання буде виконано?

* Чи можна виконати завдання за рік/півроку/місяць/сьогодні тощо?

### Зміни на GitHub

--- in progress


